Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_for_web.po
Languages: zh_tw

source: Exporting for the Web
zh_tw: 為 Web 匯出

source: This page describes how to export a Godot project to HTML5. If you're looking to compile editor or export template binaries from source instead, read :ref:`doc_compiling_for_web`.
zh_tw: 這個頁面描述的是如何將 Godot 專案匯出到 HTML。如果你想要找的是從源碼編譯編輯器或匯出範本二進位檔案，請閱讀 :ref:`doc_compiling_for_web`。

source: HTML5 export allows publishing games made in Godot Engine to the browser. This requires support for `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__, `WebGL <https://www.khronos.org/webgl/>`__ and `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`_ in the user's browser.
zh_tw: 匯出 HTML5 可以將 Godot Engine 做的遊戲發行在瀏覽器上。該功能需要使用者瀏覽器有支援 `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__ 與 `WebGL <https://www.khronos.org/webgl/>`__ 。

source: Projects written in C# using Godot 4 currently cannot be exported to the web. To use C# on web platforms, use Godot 3 instead.
zh_tw: 使用 Godot 4 以 C# 編寫的專案目前無法匯出到 Web。若要在 Web 平台上使用 C#，請改用 Godot 3。

source: Godot 4's HTML5 exports currently cannot run on macOS and iOS due to upstream bugs with SharedArrayBuffer and WebGL 2.0. We recommend using :ref:`macOS <doc_exporting_for_macos>` and :ref:`iOS <doc_exporting_for_ios>` native export functionality instead, as it will also result in better performance.
zh_tw: 由於 SharedArrayBuffer 和 WebGL 2.0 的上游錯誤，Godot 4 的 HTML5 匯出目前無法在 macOS 和 iOS 上運作。我們建議改用 macOS <doc_exporting_for_macos>` 和 iOS <doc_exporting_for_ios>` 本機匯出功能，因為它也會帶來更好的效能。

source: Godot 3's HTML5 exports are more compatible with various browsers in general, especially when using the GLES2 rendering backend (which only requires WebGL 1.0).
zh_tw: 一般來說，Godot 3 的 HTML5 匯出與各種瀏覽器更相容，特別是在使用 GLES2 算繪後端（只需要 WebGL 1.0）時。

source: WebGL version
zh_tw: Godot 版本

source: Godot 4.0 and later can only target WebGL 2.0 (using the Compatibility rendering method). There is no stable way to run Vulkan applications on the web yet.
zh_tw: Godot 4.0 及更高版本只能針對 WebGL 2.0（使用相容性算繪方法）。目前還沒有穩定的方法在網路上運作 Vulkan 應用程式。

source: See `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ for a list of browser versions supporting WebGL 2.0. Note that Safari has several issues with WebGL 2.0 support that other browsers don't have, so we recommend using a Chromium-based browser or Firefox if possible.
zh_tw: 有關支援 WebGL 2.0 的瀏覽器版本列表，請參閱「我可以使用 WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>」。請注意，Safari 在 WebGL 2.0 支援方面存在一些其他瀏覽器不具備的問題，因此我們建議盡可能使用基於 Chromium 的瀏覽器或 Firefox 。

source: Export options
zh_tw: 匯出選項

source: If a runnable web export template is available, a button appears between the *Stop scene* and *Play edited Scene* buttons in the editor to quickly open the game in the default browser for testing.
zh_tw: 若有可執行的網頁匯出樣板，則在編輯器上 **[停止場景]** 與 **[執行編輯的場景]** 按鈕中間會多一個按鈕，可以用來在預設瀏覽器中快速開啟遊戲來測試。

source: If you plan to use :ref:`VRAM compression <doc_importing_images>` make sure that **Vram Texture Compression** is enabled for the targeted platforms (enabling both **For Desktop** and **For Mobile** will result in a bigger, but more compatible export).
zh_tw: 如果你打算使用 :ref:`VRAM compression <doc_import_images>` ，請確保為目標平臺啟用 **Vram Texture Compression** （同時啟用 **For Desktop** 和 **For Mobile** 將導致更大，但更相容的匯出）。

source: If a path to a **Custom HTML shell** file is given, it will be used instead of the default HTML page. See :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
zh_tw: 若有設定 **預設 HTML Shell** 檔案，則會用這個檔案而非預設 HTML 頁面。請參考 :ref:doc_customizing_html5_shell` 。

source: **Head Include** is appended into the ``<head>`` element of the generated HTML page. This allows to, for example, load webfonts and third-party JavaScript APIs, include CSS, or run JavaScript code.
zh_tw: **Head Include** 會被加到產生的 HTML 頁面中 ``<head>`` 元素的尾端。這樣便可以達成如載入 Webfont 或第三方 JavaScript API、加上 CSS 或執行 JavaScript 等功能。

source: Each project must generate their own HTML file. On export, several text placeholders are replaced in the generated HTML file specifically for the given export options. Any direct modifications to that HTML file will be lost in future exports. To customize the generated file, use the **Custom HTML shell** option.
zh_tw: 每個專案都會產生自己的 HTML 檔案。匯出時，**產生的 HTML 檔案** 中的各個預留位置都會依據給定的匯出選項取代。若直接修改 **產生的 HTML 檔案** ，則未來匯出的時候都會遺失這些修改。若要自定產生的檔案，請參考 :ref:`doc_customizing_html5_shell` 。

source: Limitations
zh_tw: 限制

source: For security and privacy reasons, many features that work effortlessly on native platforms are more complicated on the web platform. Following is a list of limitations you should be aware of when porting a Godot game to the web.
zh_tw: 由於安全性與隱私權問題，要將許多在原生平台上能輕鬆運作的功能放到 Web 平台上會很複雜。以下列出了一些在將 Godot 遊戲移植到網頁時應注意的限制。

source: Browser vendors are making more and more functionalities only available in `secure contexts <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_, this means that such features are only be available if the web page is served via a secure HTTPS connection (localhost is usually exempt from such requirement).
zh_tw: 瀏覽器供應商正在使越來越多的功能只在 `安全本文 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_ 中可用，這意味著這些功能只有在通過安全的HTTPS連接提供網頁時才可用（localhost通常不受這種要求影響）。

source: Using cookies for data persistence
zh_tw: 使用 Cookie 來保留資料

source: Users must **allow cookies** (specifically IndexedDB) if persistence of the ``user://`` file system is desired. When playing a game presented in an ``iframe``, **third-party** cookies must also be enabled. Incognito/private browsing mode also prevents persistence.
zh_tw: 若要保留 ``user://`` 檔案系統中的資料，則使用者必須要 **允許 Cookie** (尤其是 IndexedDB)。若在 ``iframe`` 內玩遊戲的話，則必須同時啟用 **第三方** Cookie。隱私模式也會防止保留資料。

source: The method ``OS.is_userfs_persistent()`` can be used to check if the ``user://`` file system is persistent, but can give false positives in some cases.
zh_tw: ``OS.is_userfs_persistent()`` 方法可以用來檢查 ``user://`` 檔案系統是否會被保留，但有時候檢查結果不會是正確的。

source: Background processing
zh_tw: 背景

source: The project will be paused by the browser when the tab is no longer the active tab in the user's browser. This means functions such as ``_process()`` and ``_physics_process()`` will no longer run until the tab is made active again by the user (by switching back to the tab). This can cause networked games to disconnect if the user switches tabs for a long duration.
zh_tw: 這個標籤頁不再是使用者瀏覽器的活動標籤頁時，專案就會被瀏覽器暫停。也就是說不會運作 ``_process()``、``_physics_process()`` 等函式，除非使用者重新啟動了這個標籤頁（切換到這個標籤頁）。如果使用者在標籤頁外停留了過長的時間，就可能造成網路遊戲的掉線。

source: This limitation does not apply to unfocused browser *windows*. Therefore, on the user's side, this can be worked around by running the project in a separate *window* instead of a separate tab.
zh_tw: 這一限制不適用於丟失焦點的瀏覽器*視窗*。因此，對於使用者而言，變通方法是讓專案運作在一個單獨的*視窗*中，而不是標籤頁。

source: Full screen and mouse capture
zh_tw: 全螢幕與滑鼠截取

source: Browsers do not allow arbitrarily **entering full screen**. The same goes for **capturing the cursor**. Instead, these actions have to occur as a response to a JavaScript input event. In Godot, this means entering full screen from within a pressed input event callback such as ``_input`` or ``_unhandled_input``. Querying the :ref:`class_Input` singleton is not sufficient, the relevant input event must currently be active.
zh_tw: 瀏覽器不允許任意 **進入全螢幕** 模式。同樣地，也不允許隨時 **截取滑鼠遊標** 。這些操作必須要改為用 JavaScript 輸入事件來處理。這代表，在 Godot 中必須要在按鍵輸入事件回呼 (如 ``_input`` 或 ``_unhandled_input``) 中才能進入全螢幕。用 :ref:``class_Input``單例來查詢還不夠，必須要啟用相關的輸入事件。

source: For the same reason, the full screen project setting doesn't work unless the engine is started from within a valid input event handler. This requires :ref:`customization of the HTML page <doc_customizing_html5_shell>`.
zh_tw: 出於相同原因，除非引擎是從有效的輸入事件處理常式中開始的，否則無法使用全螢幕專案設定。要設定則需要 :ref:`自定 HTML 頁面 <doc_customizing_html5_shell>` 。

source: Audio
zh_tw: 音訊

source: Google offers additional information about their `Web Audio autoplay policies <https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/audio-video/autoplay>`__.
zh_tw: Google 有提供關於 `網頁音訊自動播放政策 (英文) <https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/audio-video/autoplay>`__ 的額外資訊。

source: Access to microphone requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
zh_tw: 存取麥克風需要:ref:`安全本文 <doc_javascript_secure_contexts>`。

source: Networking
zh_tw: 網路

source: Low level networking is not implemented due to lacking support in browsers.
zh_tw: 由於缺乏瀏覽器的支援，低級別的網路沒有實作。

source: Currently, only :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` and :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` are supported.
zh_tw: 目前，只有 :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` 和 :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` 被支援。

source: The HTTP classes also have several restrictions on the HTML5 platform:
zh_tw: 在 HTML5 平台上，HTTP 類別有一些限制：

source: Accessing or changing the ``StreamPeer`` is not possible
zh_tw: 無法存取或更改 ``StreamPeer``

source: Threaded/Blocking mode is not available
zh_tw: 無法使用 Threaded/Blocking 模式

source: Cannot progress more than once per frame, so polling in a loop will freeze
zh_tw: 每影格無法處理多次，因此在迴圈內輪詢會導致程式凍結

source: No chunked responses
zh_tw: 無法區塊回覆

source: Host verification cannot be disabled
zh_tw: 無法禁用主機驗證

source: Subject to `same-origin policy <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__
zh_tw: 必須遵守 `同源政策 (Same-origin policy) <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__

source: Clipboard
zh_tw: 剪貼簿

source: Clipboard synchronization between engine and the operating system requires a browser supporting the `Clipboard API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__, additionally, due to the API asynchronous nature might not be reliable when accessed from GDScript.
zh_tw: 在引擎和作業系統之間同步剪貼板需要瀏覽器 `剪貼板 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__ ，此外，由於該 API 的非同步性，從 GDScript 存取時可能不可靠。

source: Requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
zh_tw: 需要:ref:`安全本文 <doc_javascript_secure_contexts>`。

source: Gamepads
zh_tw: 遊戲手柄

source: Gamepads will not be detected until one of their button is pressed. Gamepads might have the wrong mapping depending on the browser/OS/gamepad combination, sadly the `Gamepad API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ does not provide a reliable way to detect the gamepad information necessary to remap them based on model/vendor/OS due to privacy considerations.
zh_tw: 按下遊戲手柄上面的任一按鈕之後，這個遊戲手柄才能被偵測到。根據瀏覽器、作業系統、遊戲手柄三者的組合不同，遊戲手柄的對應可能有誤，可惜由於隱私方面的考慮， `遊戲手柄 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ 並沒有提供可靠的方法來偵測遊戲手柄的資訊，因而無法根據模型、供應商、作業系統來進行重新對應。

source: Boot splash is not displayed
zh_tw: 不會顯示啟動畫面

source: The default HTML page does not display the boot splash while loading. However, the image is exported as a PNG file, so :ref:`custom HTML pages <doc_customizing_html5_shell>` can display it.
zh_tw: 預設 HTML 頁面不會在載入時顯示啟動畫面。但，圖片是匯出為 PNG 檔案，所以 :ref:`自定 HTML 頁面 <doc_customizing_html5_shell>` 可以顯示圖片。

source: Serving the files
zh_tw: 提供檔案

source: Exporting for the web generates several files to be served from a web server, including a default HTML page for presentation. A custom HTML file can be used, see :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
zh_tw: 匯出網頁會產生多個用來在網頁伺服器上提供的檔案，其中包含一個用來顯示的預設 HTML 頁面。可以使用自定 HTML 檔案，請參考 :ref:`doc_customizing_html5_shell` 。

source: The other exported files are served as they are, next to the ``.html`` file, names unchanged. The ``.wasm`` file is a binary WebAssembly module implementing the engine. The ``.pck`` file is the Godot main pack containing your game. The ``.js`` file contains start-up code and is used by the ``.html`` file to access the engine. The ``.png`` file contains the boot splash image. It is not used in the default HTML page, but is included for :ref:`custom HTML pages <doc_customizing_html5_shell>`.
zh_tw: 除了 ``.html`` 外其他的檔案都是以原本的樣子來提供，名稱不變。 ``.wasm`` 檔案為實作引擎的二進位 WebAssembly 模組。 ``.pck`` 檔案則是包含遊戲的 Godot 主要套件。 ``.js`` 檔案包含了由 ``.html`` 檔案用來存取引擎的啟動程式碼。 ``.png`` 檔案包含了啟動畫面，預設的 HTML 頁面不會使用到，但可以用 :ref:`自定 HTML 頁面 <doc_customizing_html5_shell>` 來顯示。

source: The ``.pck`` file is binary, usually delivered with the MIME-type :mimetype:`application/octet-stream`. The ``.wasm`` file is delivered as :mimetype:`application/wasm`.
zh_tw: ``.pck`` 檔案為二進位形式，通常會以 MIME 型別 :mimetype:`application/octet-strem` 來傳送。 ``.wasm`` 則是 :mimetype:`application/wasm` 。

source: Delivering the WebAssembly module (``.wasm``) with a MIME-type other than :mimetype:`application/wasm` can prevent some start-up optimizations.
zh_tw: 使用 :mimetype:`application/wasm` 之外的 MIME 型別來傳遞 WebAssembly 模組 (``.wasm`) 可以防止一些啟動最佳化。

source: **Hosts that provide on-the-fly compression:** GitHub Pages (gzip)
zh_tw: **提供即時壓縮的主機:** GitHub Pages (gzip)

source: **Hosts that don't provide on-the-fly compression:** itch.io, GitLab Pages (`supports manual gzip precompression <https://webd97.de/post/gitlab-pages-compression/>`__)
zh_tw: **不提供即時壓縮的主機:** itch.io, GitLab 頁面 ( `支援手動gzip預壓縮 <https://webd97.de/post/gitlab-pages-compression/>`__ )

source: The Godot repository includes a `Python script to host a local web server <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>`__. This script is intended for testing the web editor, but it can also be used to test exported projects.
zh_tw: Godot 儲存庫包含一個「託管本機 Web 伺服器的 Python 腳本 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>」。該腳本旨在測試 Web 編輯器，但也可用於測試匯出的專案。

source: Save the linked script to a file called ``serve.py``, move this file to the folder containing the exported project's ``index.html``, then run the following command in a command prompt within the same folder:
zh_tw: 將連結的腳本儲存到名為「serve.py」的檔案中，將此檔案移至包含匯出專案的「index.html」的資料夾，然後在同一資料夾中的命令提示字元中執行以下命令：

source: On Windows, you can open a command prompt in the current folder by holding :kbd:`Shift` and right-clicking on empty space in Windows Explorer, then choosing **Open PowerShell window here**.
zh_tw: 在 Windows 上，您可以按住 Shift 並右鍵單擊 Windows 資源管理器中的空白區域，然後選擇 **在此處開啟 PowerShell 視窗**，在目前資料夾中開啟命令提示字元。

source: This will serve the contents of the current folder and open the default web browser automatically.
zh_tw: 這將提供目前資料夾的內容並自動開啟預設的 Web 瀏覽器。

source: Note that for production use cases, this Python-based web server should not be used. Instead, you should use an established web server such as Apache or nginx.
zh_tw: 請注意，對於生產用例，不應使用此基於 Python 的 Web 伺服器。相反，您應該使用已建立的 Web 伺服器，例如 Apache 或 nginx。

source: Calling JavaScript from script
zh_tw: 從腳本中呼叫 JavaScript

source: In web builds, the ``JavaScriptBridge`` singleton is implemented. It offers a single method called ``eval`` that works similarly to the JavaScript function of the same name. It takes a string as an argument and executes it as JavaScript code. This allows interacting with the browser in ways not possible with script languages integrated into Godot.
zh_tw: 在網頁建置中有實作 ``JavaScript`` 單例。該單例只提供了一個名為 ``eval`` 的方法，類似 JavaScript 中相同名稱的函式。該方法接受單一字串參數，會將該字串作為 JavaScript 程式碼來執行。這樣便可用 Godot 整合腳本中無法實作的方法來與瀏覽器互動。

source: The value of the last JavaScript statement is converted to a GDScript value and returned by ``eval()`` under certain circumstances:
zh_tw: 特定情況下，最後一個 JavaScript 陳述式的回傳值會轉換為 GDScript 值，並由 ``eval()`` 回傳：

source: JavaScript ``number`` is returned as :ref:`class_float`
zh_tw: JavaScript ``number`` 型會以 GDScript :ref:`class_float` 回傳

source: JavaScript ``boolean`` is returned as :ref:`class_bool`
zh_tw: JavaScript ``bool`` 型會以 GDScript :ref:`class_bool` 回傳

source: JavaScript ``string`` is returned as :ref:`class_String`
zh_tw: JavaScript ``string`` 型會以 GDScript :ref:`class_String` 回傳

source: JavaScript ``ArrayBuffer``, ``TypedArray`` and ``DataView`` are returned as :ref:`PackedByteArray<class_PackedByteArray>`
zh_tw: JavaScript ``ArrayBuffer``, ``TypedArray`` 與 ``DataView`` 型會以 GDScript :ref:`class_PoolByteArray` 回傳

source: Any other JavaScript value is returned as ``null``.
zh_tw: 其他的 JavaScript 值則會回傳為 ``null`` 。

source: HTML5 export templates may be :ref:`built <doc_compiling_for_web>` without support for the singleton to improve security. With such templates, and on platforms other than HTML5, calling ``JavaScriptBridge.eval`` will also return ``null``. The availability of the singleton can be checked with the ``web`` :ref:`feature tag <doc_feature_tags>`:
zh_tw: 建置的 HTML5 匯出樣板也有可能為了提升安全性而被 :ref:`建置 <doc_compiling_for_web>` 為不支援該單例的版本。當使用這種樣板或是在非 HTML5 的平台上時，呼叫 ``JavaScript.eval`` 也會回傳 ``null`` 。可以通過 ``JavaScript`` :ref:`功能標籤` 來檢查是否可使用該單例：

source: GDScript's multi-line strings, surrounded by 3 quotes ``"""`` as in ``my_func3()`` above, are useful to keep JavaScript code readable.
zh_tw: GDScript 的多行字串是由三個引號 ``"""`` 來包圍，如同上方 ``my_func3()`` 中的範例，適用於讓 JavaScript 更容易閱讀。

source: The ``eval`` method also accepts a second, optional Boolean argument, which specifies whether to execute the code in the global execution context, defaulting to ``false`` to prevent polluting the global namespace:
zh_tw: ``eval`` 方法也接受第二個可選的布林參數，可以用來指定是否要在全域執行本文中執行程式碼。預設值為 ``false`` ，以防止汙染全域命名空間：

source: Environment variables
zh_tw: 環境變數

source: You can use the following environment variables to set export options outside of the editor. During the export process, these override the values that you set in the export menu.
zh_tw: 您可以使用下列環境變數在編輯器外部設定匯出選項。在匯出過程中，這些值會覆寫您在匯出選單中設定的值。

source: HTML5 export environment variables
zh_tw: 環境變數

source: Export option
zh_tw: 匯出選項

source: Environment variable
zh_tw: 環境變數

source: Encryption / Encryption Key
zh_tw: 加密/加密金鑰

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
